---
{"dg-publish":true,"permalink":"/DND/模组/德拉肯海姆/扩展规则/"}
---


这里将列出核心玩家手册中没有提到，在战役中会使用的扩展规则

# 制作与采集  
本附录为玩家角色提供了利用击败怪物后采集的素材制作魔法物品的规则。在这里，你将找到：  
如何从被杀死的敌人身上采集素材的规则。本书前文中的怪物描述详细说明了玩家角色可以从每种生物身上采集的具体怪物素材有哪些。  
如何使用本书中的怪物素材制作德拉肯海姆世界中各种新的魔法物品的规则与配方！  
各种工坊的描述，玩家角色可以在这些工坊中制作他们的物品。  
这些规则旨在替代《龙与地下城第五版核心规则》中典型的魔法物品制作机制。你应该为你的战役选择最适合的系统，而不是将这些规则与其他魔法物品制作系统混用。  

## 制作概要Crafting Overview  
简单来讲，玩家角色使用此规则制作的流程如下  
**学习配方Learn the Recipe。** 玩家角色必须首先找到他们想要制作的魔法物品的配方，配方会说明物品的特性以及所需的素材。配方还会详细列出必须从哪些怪物身上采集这些素材。永久性物品（如武器和护甲）需要4到10个素材，而消耗品（如药水和卷轴）则只需要2到3个素材。  
**采集素材Harvest the Components。** 玩家角色击败怪物后，可以花费10分钟从尸体上采集并保存素材。这个过程必须在怪物死亡后迅速完成，否则素材的蕴含的魔力会逐渐消散。DM会描述哪些素材可用，然后每个玩家角色可以选择采集其中一种素材（无论击败了多少敌人）。这抽象地模拟了素材在战斗中可能因受损、采集方式不当等原因导致质量不足以用于制作的情况。  
**寻找工坊Locate a Workshop。** 采集到所需的素材后，玩家角色必须将它们带到合适的工坊中制作物品。工坊的稀有度决定了可以在其中制作的魔法物品的稀有度。非普通或稀有工坊可能出现在大城市中，而极珍稀和传说工坊只存在于某些拥有奇异伟力的奇境，例如地心深处的熔岩熔炉或沿着世界之隙建造的奥术实验室。  
**制作物品Construct the Item。** 玩家角色在工坊中花费一天的时间组合素材，新的魔法物品就制作完成了！
## 素材与工坊的稀有度Component and Workshop Rarity  
素材和工坊都有稀有度，这与用它们制作的魔法物品的稀有度相对应。例如，一件非普通魔法物品通常需要非普通素材，并且必须在非普通工坊中制作。稀有度也为玩家角色应该能够制作该物品的等级提供了一个大致的参考标准。  
采集到的素材的稀有度基于怪物的挑战等级。除非另有说明，素材的稀有度由素材稀有度表格定义。  
## 素材稀有度componEnt rarity  
稀有度    怪物挑战等级  
普通              1/4 - 1/2  
非普通              1 - 4  
稀有                  5-10  
极珍惜             11-16  
传奇                  17+  
制作中使用的素材和工坊的稀有度始终决定了它们能够制作的最高等级稀有度物品。你可以使用更高稀有度的素材和工坊来制作更低稀有度的物品。例如，如果某个配方要求一个非普通素材，比如怪物血液，玩家角色可以用稀有怪物血液来满足配方的需求。  
## 玩家角色制作物品的频率？How Often Do Characters Craft an Item?  
假设在整个战役过程中，玩家角色每升一级会面对大约4到8次怪物的战斗遭遇，每个玩家角色可以制作以下数量的永久性魔法物品：  
3–4件 非普通  
2–3件 稀有  
1–2件 极珍惜  
1件     传说  
这些数字是期望值，只提供了一个基本预期，你可以根据你希望玩家角色拥有的魔法物品数量进行相应调整。比如玩家角色可以制作更多的普通素材，以及各种稀有度的消耗性魔法物品（药水和卷轴）。  
我们建议在使用这些规则时调整战役中发现的战利品数量。由于玩家角色会自己制作魔法物品，他们发现的魔法物品数量应约为正常情况下的一半。  
## 这不是一个经济系统！This is Not an Economic System!  
我们设计这些规则的目的是为玩家角色提供一种在冒险中制作魔法物品的方式。制作过程应与冒险的叙事紧密结合，每件魔法物品的诞生都应有一个引人入胜的故事。虽然这个系统可以处理玩家角色偶尔出售物品的情况，但它并不适合那些希望经营一门"通过刷怪采集素材、制作物品并出售以牟利"的模拟经营玩家。同样，请勿将这些规则套用到整个世界的经济体系中——这本质上是一套以游戏体验和故事性为核心的机制，而不是创建一个真实的模拟系统。  
我们建议在使用这些规则之前，在第零回中与玩家讨论这些规则。我们认为，为了防止经济滥用而去添加这样那样的限制会破坏这个制作系统的趣味。我们不希望因过于解构式的理解导致影响了游玩体验。坦白来说，没有任何基于规则的防护措施能比在战役开始时明确这些规则的使用方式更有效。  
对于那些追究叙事合理性的玩家，《炉明法令》限制了魔法物品的制作与销售，只有紫晶学院被允许进行此类活动，而此类交易被严格地控制。然而，NPC可能会与玩家讨论委托搜寻素材、分享合适的工坊设施以及配方。事实上，紫晶学院确实会雇用冒险者为他们采集素材。然而，熟练的冒险者、有能力的工匠以及合适的怪物（尤其是高等级的怪物）相对稀少。此时，玩家是为数不多能够利用这些规则制作魔法物品的人之一。  
## 第一步：学习配方 Step 1:Learning Recipes  
每件魔法物品都有一个配方，其列出了制作该物品所需的怪物素材以及用于制作的工坊类型。  
大多数物品需要3到10个素材来制作。  
例如，一件+1 任意 武器必须在非普通工坊中制作，并需要以下非普通素材：  
[精魄]任意精魄。  
[骨骼] 任意骨骼。  
[天生武器] 任意天生武器。  
[表皮] 任意外壳和皮毛。  
虽然配方因物品而异，但大多数配方至少需要来自两到三种不同生物或来源的怪物素材。  
冒险者主要有三种方式学习配方：寻找图纸、购买图纸或通过研究获得。  
### 寻找图纸Finding Schematics  
通常情况下，玩家角色通过获取图纸来学习如何制作特定魔法物品。这些文件详细记载了魔法物品的稀有度、类型、其所有特性以及制作所需的全部素材。图纸可能由主持人作为宝藏放置，或作为完成任务的报酬。  
图纸的形式多种多样，可能是书写或绘制的设计图，例如羊皮纸上的图解、操作手册，或是刻在古老遗迹上的铭文。一位技艺精湛的工匠或许能传授玩家角色制作非普通或稀有魔法物品的方法，而极珍稀和传奇物品的图纸，则可能来自异界存在的低语、远古大法师的秘典或是强大的巨龙。  
从图纸中得知所需素材，是使得玩家角色"寻宝"支线任务的理想方式。手握图纸，他们便知道需要收集什么，但如何找到对应的怪物和素材，则全凭他们自己探索。图纸能激励玩家角色更加留意那些罕见或奇特的生物，甚至促使他们在德拉肯海姆的幽深地牢与暗巷中更细致地搜寻，以期获得稀有奖励。  
### 购买图纸 Purchasing Schematics  
有时，玩家角色可能有机会购买一份图纸。下方的图纸定价表列出了基于成品稀有度的建议价格：  
### 图纸价格Schematic pricing  
| 稀有度     | 标价        |
| ------- | --------- |
| 普通      |   5gp     |
| 非普通     |   50gp    |
| 珍稀      |  500gp    |
| 极珍稀     |   5000gp  |
| 传奇      |   50000gp |

> 引用我喜欢带注释和配图的图纸，这样我撸起袖子就能开工。

### 研究 Research  
在冒险过程中，玩家角色可能会采集到各种各样的奇特素材，但他们可能并不清楚这些采集来的素材具体能制作出哪些魔法物品。在这种情况下，玩家角色可以对找到的素材进行研究，自行发现可能的配方。这种方法让玩家角色能够逐步拼凑出魔法物品的配方，营造出一种玩家角色在发明或发现新事物的感觉。  
在长休期间，玩家角色可以研究等同于其智力调整值数量（至少为1）的素材。长休结束后，玩家角色将学会一个可以用所研究的素材制作出的魔法物品的配方。由于某些怪物素材可以用来制作多种不同的物品，因此单个素材可以被多次研究。  
### 灵光一现Instant Discovery  
如果玩家角色已经采集到了制作某件物品所需的所有怪物素材，但尚未得知配方，那么在研究任意一个所需素材时，他们就会发现完整的配方。  
简单说！当某物品所需素材集齐就足以灵光一现！  
### 工具熟练Tool Proficiency  
玩家角色根据其工具熟练，可以获得一些基础配方的知识，具体如下表所示 。  
#### 基础配方Basic Recipies  
工具熟练项    已知配方  
炼金工具    治疗药水 Potions of Healing抗性药水 Potion of Resistance 可控突变药水Potion of Controlled Mutation  
酿酒工具    治疗药水 Potions of Healing抗性药水 Potion of Resistance 恒温炖锅Everhot Stewpot  
书法工具    法术卷轴Spell Scroll 强效法术卷轴Scroll of Spell Power  
木匠工具    +1 盾牌 +1 武器 学院学徒魔杖Wand of the Precocious Apprentice  
制图工具    法术卷轴Spell Scroll 强效法术卷轴Scroll of Spell Power  
鞋匠工具    回溯之靴Retracer Boots 浪客之靴Swashbuckler's Boots  
厨师用具    治疗药水 Potions of Healing抗性药水 Potion of Resistance 恒温炖锅Everhot Stewpot  
玻璃匠工具    虫群护咒Charm of Swarms魔宠雕像Familiar Figurine  
珠宝匠工具    虹彩防护吊坠Pendant of Prismatic Protection  
皮匠工具    污霭之风披风Hazewind Cape浪客之靴Swashbuckler's Boots  
石匠工具    击晕之锤Dazing Hammer 魔宠雕像Familiar Figurine  
画家工具    法术卷轴Spell Scroll 强效法术卷轴Scroll of Spell Power  
陶匠工具    虫群护咒Charm of Swarms 魔宠雕像Familiar Figurine  
铁匠工具    +1 盾牌 +1 武器 勇士武器Champion's Weapon  
修补工具    +1 弹药 Ammunition，虹彩防护吊坠Pendant of Prismatic Protection  
织布工具    污霭之风披风Hazewind Cape，浪客之靴Swashbuckler's Boots  
木雕工具    学院学徒魔杖Wand of the Precocious Apprentice 厄咒魔杖Wand of Jinxes  
## 第二步：采集素材Step 2:Harvesting Components  
玩家角色可以使用怪物采集工具从被击杀生物的尸体上采集并保存素材。  
采集怪物素材或提取其精魄必须在生物死亡后的十分钟内开始。超过这个时间后，素材内的魔法能量会逐渐消散，精魄则会消散到以太之中。此后，怪物尸体上剩余的任何素材都将无法用于制作魔法物品。  
成功采集怪物素材或提取精魄无需进行属性检定。只要玩家角色有足够的时间、工具并具备相应的熟练度，他们总能成功地从生物尸体上采集到一个怪物素材。工具包提供了从任何生物身上提取和保存素材所需的一切。  
怪物采集工具Monster Harvesting Tools（50GP）。此工具包包含提取精魄和保存生物素材所需的全套器具：剥皮刀、剁骨刀、注射器、锤子、剪刀、手术刀、骨锯、钩子，以及一系列小瓶、容器、防水容器和包装材料。

### 怪物素材Monster Components  
当玩家角色决定采集怪物的尸体时，游戏主持人会根据情况判定可以从怪物身上采集哪些素材（如果有的话）。在本书中，每个怪物的条目都列出了该生物可提供的素材，你也可以在网上找到为《龙与地下城第五版核心规则》中的怪物列出的建议素材补充下载内容。  
### 素材稀有度Component Rarity  
所有素材的稀有度由怪物的挑战等级决定，具体对应关系见本章前面的表格。  
多数物品配方要求使用与成品同等级稀有度的素材。但部分配方可能指定特定名称的怪物素材（如霜巨人、远古红龙或女妖）。此类情况下，若该类型怪物未提供对应稀有度的素材，则DM应允许使用更低稀有度的素材替代。例如：  
幽魂视界（极珍惜）需用到树精的骨骼与女妖的头发。此时只需获取任意树精或女妖的素材，不强制要求素材本身达到极珍稀等级。  
### 素材分类Component Categories  
每个素材都属于以下类别之一：  
**精魄（Animus）**：这种特殊素材将在下文详述。  
**骨骼（Bones）**：包括头骨、脊柱或植物怪物的茎。  
**粉尘（Dust）**：魔物或亡灵留下的残骸。  
**流体（Fluid）**：通常是怪物血液，也包括精魄物质、树液或黏液。  
**毛发（Hair）**：任何皮毛或羽毛。  
**表皮（Hide）**：包括怪物的皮肤、鳞片、甲壳、树皮或金属板。  
**天生武器（Natural Weapons）**：几乎包括怪物卡中列出的任何天然武器，如牙、爪、角、触须等。  
**器官（Organs）**：一个广泛的类别，包括内脏器官和感官器官，如心脏、大脑、腺体、眼睛或内脏。  
### 蕴魔精魄Magical Animus  
在德拉肯海姆的世界中，魔法物品是通过将一件实体物品注入形而上学理解的生物精魄来制作的。这种至关重要的能源必须从魔物中才能提取。魔物的精魄（animus）由其体内蕴含的潜在魔法能量构成，它与生物的灵魂（soul）是不同的。异怪、天界生物、构装体、龙类、元素生物、妖精、恶魔、巨人、怪兽、植物、泥怪和不死生物都拥有蕴魔精魄。而野兽和类人生物通常没有精魄。  
当一个生物被杀死时，它的精魄会短暂地留存，然后消散到以太之中。不过，我们可以采集一个生物的精魄并将其封存在某种容器里，然后用其来制作魔法物品。换言之，不杀死生物就不可能提取它的精魄。 
制作魔法物品需要一个或多个适当强大的生物的精魄。不过，有些魔法物品可能需要某类型的精魄，比如妖精或龙的精魄。在极少数情况下，一件魔法物品可能需要一个特定怪物的精魄。  
**精魄容器。** 精魄必须被采集并储存在特制的魔法容器中。传统来说，这些容器本身是一种小型魔法物品：通常是精心制作并注入了魔力的刻有符文的宝石。然而，由于妄质的到来，德拉肯海姆的世界发生了巨变：未加工的妄质便足以成为采集精魄的容器。充满蕴魔精魄的妄质水晶会发出绚丽的第八虹光，这和妄质在接触魔法时产生能量共鸣的情形类似 。  
**制作精魄容器。** 将任意三个同稀有度的素材耗时一小时进行组合，便可以制成对应稀有度的精魄容器。该容器仅能承载与之稀有度匹配的精魄。例如：这是个由三个稀有素材制成的容器，那它仅能容纳稀有精魄。  
#### 精魄容器妄晶尺寸Animus Vessel Crystal Sizes  
精魄稀有度    需求妄质晶体尺寸  
普通        晶屑  
非普通    晶片  
稀有        晶块  
极珍惜    水晶  
传奇        晶簇  
### 采集与提取用时Harvest and Extraction Time  
一旦开始采集精魄或素材，就需要全身心工作十分钟。在此期间，玩家角色必须与尸体保持在5尺以内。如果这个过程被打断，采集工作必须在十分钟内重新开始，否则素材将会废弃。  
一次只能有一名玩家角色从一只生物身上采集一个精魄，无论该生物体型大小如何。多名玩家角色可以合作从同一具尸体上采集多个素材。无论有多少玩家角色采集同一具尸体，他们都得各自花费十分钟来进行采集 。  
### 选择采集何种素材Collector's Choice  
每次遭遇（例如战斗等情况）中，每名玩家角色可以从一具生物的尸体上采集一个素材 。  
玩家角色们可以合作从一只怪物身上采集几个不同的素材，也可以分开行动，同时从几只不同的生物身上采集素材。通常情况下，一种怪物的尸体每种可用素材只提供一个，所以从同一具尸体上采集素材的两名玩家角色必须选择不同的素材，除非GM判定该生物独特的生理结构允许采集到多个相同的素材。例如，GM可能会允许采集米诺陶洛斯的两只牛角，但这需要两名玩家角色共同完成采集工作。某些素材的数量需要抽象处理：只需知道玩家角色们采集到了一袋龙牙或一瓶巨魔血液即可，无需担心具体的计量。  
当玩家角色决定剥离尸体以获取素材时，GM会列出该尸体上所有可能获取的素材。然后每名玩家角色可以选择一个素材进行采集。所有其他素材都会废弃且无法使用，可能是因为它们在战斗中受损或采集方式不当等原因导致质量不足以用于制作魔法物品。  
### 采集示例Example Harvesting  
例如，假设玩家角色击败了一只蛇发女妖。他们决定从其尸体上采集素材。GM描述说，这只蛇发女妖拥有以下稀有素材：器官 眼、 骨骼 头骨、流体 怪物血液、表皮 鳞片、天生武器角、器官 毒腺以及它的精魄 。有三名玩家角色，他们一起合作从蛇发女妖身上采集素材。塞巴斯蒂安决定采集蛇发女妖的精魄，普路托决定拿走蛇发女妖的鳞片，维奥决定取走蛇发女妖的怪物血液。除此以外其他材料全部废弃。  
在另一种情况下，假设四名玩家角色击败了一小群共十只鼠怪。该团队只能从其中四只身上采集素材。其他怪物的素材都将废弃 。  
### 记录保存Keeping Records  
在记录玩家角色采集到的怪物部件时，重要的是要注明素材的类别名称，以及该生物的名称、生物类型和稀有度。例如，一名玩家角色可能会记录以下素材：  
米诺陶洛斯，角（天生武器）  非普通 怪兽  
吸血鬼，    不死生物（粉尘） 稀有  不死生物  
巨魔，      皮肤（表皮）    非普通 巨人  
成年红龙，  怪物血液（流体） 传说  龙类  
无需记录玩家角色从一头被击杀的红龙身上采集了多少根骨头，或者从一具死去巨魔的尸体上榨取了多少瓶血液。无论生物的实际体型大小如何，玩家角色从其尸体上采集到的素材都足以满足制作一件魔法物品所需的原料。只需记录"红龙怪物血液"或"巨魔皮毛"即可。如果玩家角色采集了多头龙或巨魔的血液或皮毛，只需记录"3份红龙血液"或"3份巨魔皮毛"。  
**素材重量Component Weight。** 一般来说，大多数素材的重量都不超过1磅。在追踪单个素材的重量时，要考虑用其制作成品后的最终重量。大多数武器、奇物和消耗品的重量在1到5磅之间，所以大多数素材的重量也应在此范围内。GM可以判定某些用于制作中型或重型盔甲（或其他大型物品）的素材重量要重得多。例如，为制作鳞片盔甲或板条盔甲而采集的龙鳞或蛇发女妖的鳞片可能重达50磅 。  
### 买卖素材Buying and Selling Components  
才华横溢的奥术师、奇械师、工匠和铁匠等人群常常不选择冒险生活，而是更愿意委托冒险者代他们采集制作魔法物品所需的稀有素材。买卖素材是玩家在冒险幕间可参与的可选日常活动。  
大多数情况下，购买素材的人是在寻找一两种特定的素材，并寻求专业猎手的服务来获取这些素材。就连勤勉的紫晶学院都很少主动进行采购，而且法师们也少有愿意购买那些别人拿来的东西。  
    通常，找到一种怪物素材的卖家或买家需要花费的天数等于该怪物的挑战等级。  
#### 素材基准价格  
挑战等级    素材价位  
0 - 1/2    1d4 x 10 GP  
1 - 4    1d6 x 20 GP  
5 - 10    3d6 x 200 GP  
11 - 16    1d6 x 2000 GP  
17 - 20    2d6 x 5000 GP  
21+    无价之宝  
通常来说，有些类型的怪物更加难以找到，因此导致其素材的价格有所增高。  
#### 生物类型价格调整表Creature Type Price Modifier  
怪物类型                                        价格乘区  
巨人，怪物，植物                            X 1  
构装体，元素，泥怪，不死生物      X 1.5  
异怪，龙                                            X 2  
天界，妖精，邪魔                            X 3  
### 为什么只能采集一件物品？Why Only One Item?  
此规则有意对怪物素材采集进行了简化处理。此规则不使用掷骰来决定玩家角色是否能采集到素材，或者能采集到多少素材，而是在每次采集时，规定每名玩家角色只能获得一份素材 。这样可以防止玩家角色获得比预期更多的怪物素材（进而能制作出超出预期数量的魔法物品）。同样，这一限制也最大程度减少了记录所需的工作量。即便每名玩家角色每次只采集一件怪物素材，也会让玩家角色们积攒大量的制作素材，而我们希望避免他们的背包被数百件永远用不上的物品塞满 。  

> 引用"轻轻地将你的刀沿着脊椎划过，或者尽可能靠近那些形似脊椎的部位，那根最主要的脊骨 。"

## 步骤3：寻找工坊Step 3:Find a Workshop  
想要制作魔法物品则需要一个装备齐全的工坊，比如铁匠铺、奥术实验室或工匠工作室就是个好选择。不过普通的铁匠铺打造钢铁制品是小菜一碟，但对于加工龙骨、恶魔精魄、巨魔之血和土元素就没那么得心应手了！  
除了提供所有必要的工具和设备外，工坊还会提供制作魔法物品所需的所有普通素材。例如，铁匠铺有充足的煤炭、铁和钢，而奥术实验室或工匠工作室则有纸张、墨水、化学药剂和其他玩家角色在补充制作过程时合理需要的素材。  
### 工坊稀有度Workshop Rarity  
和怪物部件一样，每个工坊也有从普通到传奇的稀有度。工坊的稀有度对应着在此可以制作的魔法物品的最高稀有度。制作稀有魔法物品需要一个稀有工坊，但传奇工坊也可用来打造普通魔法物品，例如。  
#### 普通工坊Common Workshops  
这些工坊用于打造日常普通装备，通常缺乏制作魔法物品所需的专用和魔法工具。不过，它们通常足以制作普通魔法物品或消耗品，如药水和卷轴。  
#### 非普通工坊Uncommon Workshops  
玩家角色可以在城镇和较大的定居点找到非普通工坊。例如，该地区最好的铁匠铺，或者一座典型的法师塔。  
#### 稀有级工坊Rare Workshops  
稀有工坊通常只存在于大城市中。这些令人印象深刻的设施配备了最先进的工具和机械，并且能够从世界各地进口最优质的原素材。  
#### 极珍惜级工坊Very Rare Workshops  
极珍惜级工坊的建造会配备一个重要的能量源，用于引导加工极珍惜素材所需的极高温或强大奥法能量。例如，可能有一座位于熔岩流附近的金刚石熔炉，或者一座能引导"薄弱之地"散溢能量的魔法学院。  
#### 传说级工坊Legendary Workshops  
传说级工坊是由于某些特殊地点存在特别的魔法现象而建造的独一无二的奇境工坊。实际上，这些充满传奇色彩的奇境在凡人世界中极少被发现，甚至可能需要前往其他维度或世界才能找到。  
## 第4步：制作物品Step 4:Craft the Item  
一旦玩家角色们采集齐了所需物品、学会了制作配方，并将所有素材带到合适的工坊，就到了制作物品的时候啦！  
制作物品只需花费几个小时的精心劳作。根据冒险活动的节奏和叙事情节的需要来把控时间：玩家角色们花一小时制作物品或者花一天时间都可以。没必要安排过长的休息时间：这个系统让玩家角色们积极参与采集素材、获取制作配方以及寻找合适的工坊，而不是单纯依靠修整时间和金钱的堆砌来推进。  



# 命刻（Clocks）
你也可以叫这个是计时器、计数器、跟踪器或倒计时。命刻是一种可以追踪不断变化的情况、不断逼近的危险或人物在某一任务中的进展的工具。  

> 引用命刻是一个被分成若干刻度的圆圈，每个刻度都代表着完成目标或发生事件的一个步骤。比如：  
> 当小队潜入一个被守卫的区域，并且不能惊动看守者时，失败的检定可能会填在 " 高度警戒！"的命刻里。  
> 当英雄们意识到他们无法在通常的战斗中击败一个巨大的敌人时，他们可能会选择采取不同的战术：打击石柱，使屋顶倒塌在敌人身上！在这种情况下，命刻可以用来记录天花板的支撑力有多弱；一旦命刻填满，怪物就会被压在碎片之下。  
> 当一个强大的巫师执行一个改变世界的仪式时，一个名为 "天启"的命刻可以被用来表示还有多少时间可以阻止他！

  
如同时钟通常有**四到十二个**数字，命刻分为四到十二个**刻度**，这取决于它代表的任务的复杂程度。命刻一般由DM创建和管理，但应该**所有人都能看见**：这应当使得游戏变得紧张又刺激。它们也应该与特定的障碍、目标或危险相联系，但不是与特定的方法或途径相联系：这将允许角色以不同的方式与它们互动。例如上面描述的天花板倒塌所需的命刻：角色可以通过打击柱子、用魔法粉碎，甚至将敌人砸向柱子上来完成这一任务。

## 推进（Advancing）命刻  
一般来说，**对己方有利的命刻**是通过检定来推进的（编注：通常需要PC主动进行检定，例如尝试将石柱击碎）：  

- 如果检定成功，就填充一个刻度。
- 如果检定的结果超过了难度等级（或者在对抗检定中超过了对手）**5或更多**，则填充一个额外的刻度；如果是**10或更多**，则填充两个额外的刻度。
- 如果检定是20，可以填补两个额外的刻度。

而另一方面，**对己方有威胁的命刻**会随着检定的失败而逐渐填满，特别是以较大的幅度失败时（编注：通常是DM要求PC进行检定，例如让PC进行潜行检定以避免被潜在的敌人发现）：  

- 检定失败时，填充一个刻度。
- 如果检定的结果比难度等级（或对方检定的结果）**低5或更多**，则填充一个额外的刻度；如果是**10或更多**，则填充两个额外的刻度。
- 如果该检定是1，则DM可以填补两个额外的刻度。


> 引用例子：当Valea偷偷摸摸地穿过古代城堡中怪物横行的走廊时，她在难度为12的检定中掷出了2，DM在"被伏击！"上推进了两格刻度——其中一个是她的失败，另一个是因为她的结果难度等级10。

  
**边栏：命刻与故事**
命刻应该总是与故事中发生的事情互动。DM应根据环境，并调整**难度等级**，以代表来自玩家的选择和场景中发生的事件的优势或劣势。  
  
  
## 失败的阈值  
如果你用命刻来代表一系列复杂的操作来实现一个目标，你还必须确定这个目标何时会无可挽回地失败（编注：即这个目标彻底失败，无法继续尝试，删除其对应的命刻）：是需要一次失败的检定，还是有一个平行的"失败"命刻以每当一个角色骰运很差时就会被填满？DM应该根据具体情况来决定这些，但必须确保在玩家接近挑战时告知他们。  
  
  
## 回转（Turning Back）命刻  
角色也可以采取行动，减缓命刻的前进速度，消除一些被填充的刻度，最终使其回到0——方法与推进命刻的方法相同。当命刻达到0时，DM可以将威胁消除，或者干脆让它消失。（编注：PC可以尝试回转那些对他们有威胁的命刻，而NPC也可以尝试回转那些对PC方有利的命刻）  

## 其他事件  
如果DM觉得某个事件应该填充或消除**命刻**的一个刻度（即使该事件与检定无关），他也能自由地填充或消除一个刻度，或为一个重大事件填充或消除两个刻度。  
一些角色的选择可能会自动填充命刻或使其完全无用——例如，打碎生命水晶的碎片会使"引导水晶的力量"的命刻失去意义。  
DM负责丢弃那些在故事中不再重要的命刻，只要这不会剥夺玩家角色塑造故事的能力就可以。  

## 遭遇场景中的命刻  
下一节将详细介绍**遭遇场景**的规则——追逐、战斗、观众，以及其他东西！这些场景中的角色将与其他角色对抗。在这些场景中，角色们会为了实现目标而相互竞争，而命刻是跟踪每个人进展情况的绝佳方式，这一点在**推进目标**动作中有所解释。  

> 引用例子：在Bertrand和Duma这两个对手的决斗中，DM给每个参与者分配了一个六节的命刻，第一个完成命刻的挑战者将赢得决斗。

**使用命刻来控制节奏和压力**  
DM还应该使用命刻来表示英雄们有一定的时间来阻止敌人的计划，获得特定的物品，或了解信息。能够将剩余时间可视化，英雄们就能适当地管理他们的资源，并且应该感觉到每一个行动都是有影响的。  

> 引用例子：如果他们想消除灵魂核心，并阻止皇帝征服该地区，英雄们快没有时间了！"巴别尔"号驱逐舰将在四天内投入使用。DM在世界地图上画了一个巨大的命刻——只有四个刻度。

像这样的命刻是"时间追踪器"，通常不能通过检定来直接影响——它们应该是一个或多个环节的重点。


## 目标命刻运用的例子  【FU中的例子，仅供参考】
之前对**推进目标**动作的解释应该很好地示范了命刻应该如何使用，下面是可以在冲突中使用的创造性策略的例子：  

当判断执行动作的角色是针对设定的难度等级执行**属性检定**还是针对场景中出现的另一个角色进行**对抗检定**时，请记住，在同一回合中，角色阻碍**推进目标**动作的次数是没有限制的。  

一个拥有高属性的阻碍者即使在数量上严重劣势的情况下仍然具有挑战性。  
  
### 把它打下来！  
在与飞龙的战斗中，英雄们决定共同努力，让它永远呆在地上，处于近战武器的攻击范围内。  
这是一个**主要目标**，它将使战斗更容易，但不会结束战斗本身。命刻应该有**6个刻度**。可能的行动是......  

- 使用【DEX + WLP】勇敢地嘲讽并引诱龙靠近地面，如果你带着龙想要的东西，你肯定会得到+2加值！
- 如果装备了远程武器，使用【DEX +INS】瞄准一只翅膀并伤害控制它运动的肌肉。
- 使用【INS + WLP】帮助你的团队撤退到一个狭窄的峡谷，在那里龙的飞行不便。
- 如果龙暂时在你的触手可及的范围内，比如有人尝试了上面的第一种方法后，你可以使用【MlG+MlG】与它搏斗并将其固定住！

大多数检定将针对龙自己的检定执行，但GM也可能决定第二种方法必须针对龙的物防做检定。  
  
### 抓小偷！  
在前往卡拉隆城堡房间的途中，英雄们发现走廊尽头有一个可疑的人——他们手里拿着一件叫做"天空琉璃"的强大神器，这是卡拉隆皇室血统中最珍贵的宝藏！立即开始行动，一场追逐戏开始了！  
玩家角色想要到达并阻止小偷，这是一个**解决问题**的目标；GM设置这个命刻为**10刻度**。可能的行动是......  

- 使用【DEX+INS】预测小偷的行动并切断他。
- 使用【DEX +MIG】向前冲，在小偷跑太远之前抓住他。
- 使用【INS+IlNS】回忆宫殿布局，告诉守卫你认为小偷会去哪里。
- 如果能够施放法术，使用【INS +WLP】召唤一个发光球体，它会跟随逃跑的小偷。
- 使用【MIlG + WLP】恐吓小偷，使他们出错或犹豫。

这些检定将对小偷进行；一旦到达10，这群人就会将小偷包围——但这可能会导致一场战斗！  
同样地，盗贼也拥有属于自己的命刻，因为他们比英雄更占优势，所以盗贼的命刻只有8个刻度。如果其设法填满这个命刻，他们会带着宝物逃离！  
  
### 说服女王！  
英雄们需要说服阿莫里卡女王，明天攻击帝国军队将是一种自杀行为。出于某种原因，女王的顾问固执地主张立即发动进攻。  
这是一个**解决问题**的目标，考虑到场景的重要性，应该有**12个刻度**。可能的行动是......  

- 使用【INS+WLP】向女王陈述你的理由。如果你有证人或物品能强化你的立场，他们会给你+2加值。
- 使用【INS+MIG】提出一个可能的策略，并向女王和她的人民提供你的战斗能力，让她重新考虑明天的攻击。
- 使用【WLP+WLP】进行充满激情的演讲，试图赢得旁观者的心。如果你在过去帮助了阿莫里卡的人民，你将得到+2加值。
- 使用【INS+WLP】诱使顾问说多余的话。要想在这张检定上获得加成，你可能首先要研究顾问，确定他的特点和动机。

这些检定中的大多数将针对顾问执行，但第三种方法也可能针对"室内的其他人"执行。  
顾问也有一个他自己的命刻，一旦完成，将驱逐英雄！这个命刻有**12个刻度**——和英雄的一样。  
  
### 别让他们再来了！  
当面对一个强大的死灵法师时，英雄们被成群的僵尸包围，这使得战斗更加危险。要是他们能在没有新亡灵出现的情况下打几轮就好了！  
这是一个**次要**的目标，有**4个刻度**。可能的行动是......  

- 使用【DEX+MIG】快速封锁一扇通往房间的门。
- 使用【INS+ WLP】施放光法术，来牵制亡灵。
- 使用【MlG+MIG】物理上阻挡僵尸并将其击退。

上面的大多数都是针对僵尸进行的，但是死灵法师可能会用他自己的魔法来对抗第二种动作。  
  
### 停止仪式！  
这一次，英雄们并没有自己的目标——相反，他们试图阻止一个强大的女巫完成一个危险的仪式，同时与女巫召唤的野兽战斗。  
这是女巫的**解决问题**的目标，有**10个刻度**。这一次，玩家角色的目标是在与女巫战斗时防止命刻被填满。可能的行动是......  

- 使用【DEX+INS】用元素弓或手枪射击，扰乱灵魂能量的流动。
- 使用【INS+WLP】，如果能够施放法术来操纵仪式的魔法。
- 使用【DEX+MIG】抓起一个女巫的随从，扔向她或魔法圈内，造成分心。
- 使用【MIG+WLP】来表现出足够的危险，这样女巫就会暂时专心于你，而不是仪式，作为她的首要目标！

这些检定大部分将直接针对女巫，尽管第三个方法可能会针对仆从；女巫本身非常强大，她的命刻会在每回合结束时自动推进一个刻度——她也可以在回合中选择通过推进目标动作来加速推进的速度。


# D100突变表
|   |   |
|---|---|
|**D100**|**突变**|
|1-2|突变浪潮。你获得任意一项自选突变，再随机获得一项额外的突变。随后，半径60尺内所有生物增加一级污染等级。这些生物无需骰骰子来决定是否突变，他们将直接获得一项突变。|
|3-4|异常源点。当你在一次d20检定中失败时，你可以重新投掷该d20并触发一次奥术异常。你必须完成一次短休后才能再次使用该效果|
|5-6|嗜血饥渴。你对血液产生病态渴望，受伤时尤甚。当处于"浴血"或"流血"状态时，你对同样处于"浴血"或"流血"状态的目标的近战攻击具有优势。|
|7-8|雏形翅翼。一对蝠翼从你背后痛苦的破体而出，你获得40尺飞行速度，当回合结束时若仍在空中将坠落。如果你的污染等级达到四级及以上时，这对蝠翼长大且飞行速度变为60尺且回合结束不会坠落。|
|9-10|胆汁恶溢。你可以定期呕出一些在你的体内异样涌动的受污染的粘液。当你在你的回合中使用攻击动作时，可将其中一次攻击替换为15尺锥形范围的胆汁呕吐。范围内每个生物需进行体质豁免检定（DC=8+体质调整值+熟练加值）。若豁免失败，这些生物将承受等同于你污染等级的数量的1d10黯蚀伤害，成功则伤害减半。每日可使用次数等同于污染等级，完成长休后恢复所有使用次数。|
|11-12|散发恶臭。你的身体散发出一种散发着死亡和硫磺的刺鼻气味，在你5英尺范围内结束回合的生物将获得中毒状态。生物在对你进行搜索或追踪的感知检定上有优势。|
|13-14|炸裂终幕。你的体内生长出了不稳定的增生组织，它们蕴含着澎湃的热能。因而你对火焰伤害获得抗性。|
||但当你在有污染状态的情况下生命值降至零时，你会立刻惨烈地死去并发生可怕的爆炸。距离你20尺范围内的生物必须进行一次DC 15敏捷豁免。失败：受到4d6火焰加4d6黯蚀伤害。成功：受到一半伤害。|
|15-16|迷幻视觉。你对周围世界的感知扭曲成一片由彩虹、花朵和鲜艳色彩构成的奇妙景象，就像置身于一场愉悦的梦境之中。所有生物在你眼中都显得美丽、友好、面带微笑且如梦似幻。|
|17-18|极寒转化。你的身体迅速散热，皮肤开始结冰。你对寒冷伤害获得抗性，但如果你在回合中没有至少移动你移动速度一半距离，你陷入冻结（DC 15）状态。|
|19-20|妄想。你随机获得一种德拉肯海姆疯狂，直到你不被污染。|
|21-22|噼啪放电。你身上出现一些噼啪放电的腺体。因而你对闪电伤害获得抗性。|
||但在你的每个回合开始时，你对距离你5尺内的每个生物造成闪电伤害，伤害数值等于你的熟练加值数量的d6。如果你的污染等级达到四级及以上，骰子变为d10，并且作用范围增加到10尺。|
|23-24|变巨。如果你是中型或更小的体型，你的体型增大一级（从小型变为中型，或从中型变为大型）。在体型增大期间，你在力量属性检定上有优势。当你不再被污染时，你恢复到正常体型。|
|25-26|变小。如果你是小型或更大的体型，你的体型减小一级（从小型变为微型，从中型变为小型）。在体型变小的期间，你在力量属性检定上有劣势。当你不再被污染时，你恢复到正常体型。|
|27-28|声音异变。你的声音变得怪异，获得的怪异音调和共鸣由掷1d6决定：1：异界共鸣；2：湿漉漉的汩汩声；3：恶魔般的男低音；4：持续唱歌；5：遥远的回声；6：刺耳的低语。|
|29-30|废弃病。你的指甲、牙齿和脚趾甲开始脱落。掷1d6确定是哪些部位：1 - 2：指甲；3 - 4：牙齿；5 - 6：脚趾甲。|
|31-32|腐烂。你的某个身体部位开始发黑并枯萎。掷1d6确定是哪个部位：1 - 2：嘴唇；3 - 4：鼻子；5 - 6：耳朵。当你的污染等级达到4级或以上时，它们会腐烂脱落。不过你仍然能够说话和听见声音。|
|33-34|皮肤病变。你的皮肤开始发生变化。掷1d6确定具体效果：1：疼痛的水疱渗出怪异的组织液；2：你的皮肤开裂、剥落以至于裸露出肌肉；3：出现奇怪的图案和符文；4：出现一些剧烈抽动的肿块和瘀青；5：局部坏死并腐烂；6：皮肤发溃且溃烂处异彩斑斓|
|35-36|辉光。你发出 10尺范围的微弱的第八虹光照，如果你的污染等级达到四级及以上，你会发出 30 尺明亮光照。|
|37-38|谢顶。每次你获得污染等级时，你的一部分头发就会成片脱落，一旦你的污染等级达到四级及以上时，你身上的所有毛发都会脱落。|
|39-40|眼瘤。你的身体每获得一级污染等级，就会在某个部位长出一只眼球。如果你的污染等级达到四级及以上，你可以全方位视物。|
|41-42|异种器官。你感到腹部一阵胀满，仿佛体内的某些东西发生了变化。你的几个器官变的不可名状但仍保持原本功能，里面充满了异样的黑色黏液。|
|43-44|荧光血管。你的血管透过皮肤发光，散发出微弱的第八虹光。|
|45-46|无影。无论光照如何，你都没有影子。|
|47-48|闪烁身形。你的身形像失调的全息图一样间歇性地闪烁。|
|49-50|纱柔秀发。你的头发变得纤细而空灵，仿佛在水下一样轻轻飘浮。|
|51-52|晶体增生。细小的妄质从你的骨骼中增生并刺透你的皮肤，这令你瘙痒难忍。|
|53-54|沸血。燃起来吧！作为一个附赠动作，你可以让自己进入灼烧状态。火焰伤害为你的熟练加值一半（向下取整）数量的d6。当你处于灼烧状态时，你获得一个等于你速度的飞行速度。你可以用一个动作结束灼烧状态。如果火焰伤害将你的生命值降至零，你的血肉会燃烧殆尽，只剩下一副骨架。|
|55-56|惊惧之脑。你的体内长出了一个有知觉的大脑，而它和你相处得并不愉快。它会斥责你，不断质疑你的判断，还总想着逃离你的身体束缚。|
|57-58|多余肢体。你的身体突然长出额外的附肢，但这些附肢无法使用。掷1d6决定长出的部位：1：手指；2：脚趾；3：腿；4：手臂；5：尾巴；6：头。|
|59-60|无机转变。你的血肉和身体变成了看似无机的材料，但你仍然保持有生命且能活动。这不影响你的游戏属性数据。掷1d6决定变成哪种材料：1：铁；2：木头；3：玻璃；4：石头；5：水；6：塑料。|
|61-62|异界抗性：你体内滋生的污染让你对类似的能量产生奇特的抗性。你对一种伤害类型获得抗性。掷一个d10来决定是哪种伤害类型：1 - 2：黯蚀；3 - 4：闪电；5 - 6：光耀；7 - 8：心灵；9 - 10：力场。你可以多次获得这种突变，但每次必须掷出不同的伤害类型。|
|63-64|几丁质外壳。你的全身增生出了壳质。你获得AC+1的加值。如果你的污染等级达到四级及以上，这个加值变成AC+2。|
|65-66|无定形。你的骨骼和器官变成了胶质。你无需跻身也能穿过6寸宽的空间|
|67-68|长刺。每回合开始时，你将对所有被你擒抱的生物造成等同于污染等级的数量的5（1d10）穿刺伤害。|
|69-70|水生适应。你长出了鱼一样的鳍和腮。你获得等同于你步行速度的游泳速度，并且可以在水中呼吸。如果你有四级及以上的污染，你只能在水中呼吸；不过你可以在水外憋气至多一小时。|
|71-72|独眼视线。你的双眼融合成一个居中的独眼，你可以用它来施展戏法火焰箭。你可以选择智力、感知或魅力作为施法属性。|
|73-74|时空移位。你每有一级污染就可以施展一次法术迷踪步 misty step。你在完成长休后恢复使用次数。|
|75-76|触肢。你的一只手臂变成了多肉的触手。当你在你的回合中进行近战攻击时，你的触及增加 5 尺|
|77-78|蛛行。你获得相当于步行速度的攀爬速度。你无需进行属性检定就可以在任何困难地形的表面上爬行，包括倒挂在天花板上。|
|79-80|耳语。你获得 10 尺范围的心灵感应，但其他人听到的是他们自己的声音。如果你有四级及以上的污染， 范围将延伸到 60 尺。|
|81-82|肚嘴。你的肚子上出现一张长着牙齿的嘴，你可在回合中以附赠动作对5尺内生物发动近战攻击。其攻击加值等于熟练加值+力量或敏捷调整值（由你选择）。命中时造成1d6+力量或敏捷调整值的穿刺伤害，并额外附加等同于污染等级的数量的1d6黯蚀伤害。|
|83-84|无眼视觉。你的眼睛变成乳白色的球体而你获得10尺盲视。如果你有四级及以上的污染，你的眼睛会腐烂，昏暗的第八虹色光在眼窝中燃烧。你的盲视范围增加到 30尺。|
|85-86|奥术之血。获得一个你能施展的最高环阶的额外法术位（最高 5 位）。如果你没有法术位，你的最大生命值会增加与你的等级相等的数值。污染等级达到四级及以上时变成两倍。|
|87-88|反曲肢体。你的基础移动速度增加10尺，你的跳跃远度翻倍。|
|89-90|变色龙。你的皮肤变得半透明，并能改变颜色以匹配周围环境。作为一个动作，你可以让自己进入隐形，该状态持续到你下一个回合结束，或者直到你进行攻击、造成伤害或施展法术为止。你只有在自己回合内未移动的情况下才能使用此能力，使用后本回合结束前你的速度为0。|
|91-92|魔法抗性。你对法术和魔法效果的豁免检定获得优势。|
|93-94|再生。在你的每个回合开始时，如果你处于浴血（生命值低于最大生命值的一半）且至少还有1点生命值，你恢复相当于你的熟练加值的两倍的生命值。新长出的血肉呈现出结节状、鳞片状的异形外观。|
|95-96|眼观六路。你的脸上长出额外的眼球、耳朵和鼻子。你在先攻检定以及感知（洞悉）和智力（调查）检定上获得优势。|
|97-98|腐蚀黏液。用一个附赠动作，你可以向30尺内的一个生物吐出酸液。对该生物进行一次远程攻击。命中时，你造成2d10强酸伤害，并使该生物进入灼烧（1d10强酸伤害）。|
|99-100|突变肆虐！掷骰两次，后续的掷骰中无视此结果。|


# 德城新增状态
这一段落详细介绍了本书中全新的状态，扩展了5E核心规则书中的标准状态。
## 混乱Addled
你在以智力、感知和魅力为关键属性的攻击检定、属性检定和豁免检定上具有劣势。
## 困惑 Bewildered
除了施法时间为一个动作的戏法外，你无法施展法术。
## 流血Bleeding［X］
你正因开放性伤口而不断失血。
**持续伤害Ongoing Damage。** 在每个你的回合结束时，你会损失生命值。损失多少生命值由该状态后（）内标明，例如"流血(2d4)"。
**恢复生命值Regaining Hit Points。** 如果你恢复任意数量的生命值，此状态结束。
**急救处理Medical Treatment。** 你或周围5尺内的另一生物，可以使用其动作，用医疗包为你止血（无需检定），以此结束此状态。
## 浴血 Bloodied 
你受伤了。在一名生物具有的生命值只有一半或不足一半期间，其处于浴血。
## 灼烧Burning［X］
你身上燃着火，或是附着着酸液：
**持续伤害Ongoing Damage。** 在你的每个回合结束时，你会受到伤害。伤害类型和数值由该状态后（）内标明，例如"灼烧(4d6火焰)"或"灼烧(2d4强酸)"。
**结束状态Ending the Condition。** 或周围5尺内的另一生物，可以使用其动作扑灭你身上的火焰或是清理你身上酸液（无需检定），以此结束此状态。或者，当别的效应扑灭你身上的火焰（例如被水淹没），此状态也会结束。
## 笨拙Clumsy
你进行的敏捷攻击检定、属性检定、豁免检定均具有劣势。
## 污染Contamination
污染状态的效果详见本书的"污染"部分。
## 恍惚Dazed
在你的回合内，你可以移动或执行一个动作，但无法同时执行二者。你无法执行附赠动作。
## 破防Defenseless
以你为目标的攻击检定具有优势。
## 分心Distracted
你不能执行反应。
## 德拉肯海姆疯狂Drakkenheim Madness
一个获得德拉肯海姆疯狂的玩家获得以下特质之一
1. "我希望我体内没有这些无用的器官。"
2. "污染是一种祝福，它将把我变成了美妙的生物。"
3. "那些怪物是试图过上平静生活的平民！我们得保护他们！"
4. "我必须穿上一件由我被杀的敌人制成的肉衣才能获得他们的力量！"
5. "我的伙伴们死在了废墟里。朋友们，我很抱歉，你们只是死不瞑目的鬼魂，你们不是真的。别再和别人说话了。"
6. "我要吃掉我能找到的所有东西。这可能是我的最后一顿饭。"
7. "德拉肯海姆的夜晚太美了。我可以沐浴着月光永远在街道上漫步。我们今晚就去吧！让我们每晚都去！"
8. "你们这些傻瓜不明白吗？！如果你在德拉肯海姆死了，在＊现实中＊也会死！！！"
9. "有个阴险的小团体正密谋对我不利。"
10. "我必须去废墟里杀戮。撕裂，扯碎，直到这一切结束。"

## 无力Enfeebled
你进行的力量攻击检定、属性检定、豁免检定均具有劣势。
## 冻结Frozen［DC X］
你部分身躯被冰包裹：
你被禁锢Immobilized且变得破防defenseless。
对于造成钝击伤害的武器发动的攻击，你视为陷入无助helpless。
你或其他生物能以一个动作打破冰块。为此，你必须成功完成一次力量（运动）检定。若检定成功，该状态结束。所需的DC由该状态后（）内标明，例如"冻结(DC 15)"。
如果你受到20点钝击或火焰伤害，此状态结束 。
## 无助Helpless
任何命中你的攻击均为重击命中。
## 禁锢Immobilized
你的速度变为0，你无法受益于任何对你速度的加值。
如果你在飞行时受到禁锢，你会坠落。
## 厄运Jinxed［X］
每次进行攻击检定或豁免检定时 ， 按照该状态后（）内所指示的骰子 （如 "厄运(1d4)"）掷骰 ， 然后从检定结果中减去该骰值的点数。
## 休克Shocked
你陷入恍惚Dazed且变得破防Defenseless。
你手中持有的任何物品都会掉落在地。
你必须以一个动作来拔出、收好或拾取物品 。
## 染病Sickened
你在体质豁免检定上具有劣势。
## 迟缓Slowed
你的速度减半。
## 踉跄Staggered
不论你有何种职业特性、法术、魔法物品，你在自己的回合里都无法发动超过一次武器攻击。
## 英勇Valor [X]
每次进行攻击检定或豁免检定时 ， 按照该状态后（）内所指示的骰子 （如 "英勇(1d4)"） 掷骰 ， 然后从检定结果中加上该骰值的点数。
## 虚弱Weakened
你的武器攻击和法术造成的伤害减半。